Let's study how to preprocess a dataset for token classification!
Étudions comment prétraiter un jeu de données pour la classification de tokens !
Token classification regroups any task that can be framed as labelling each word (or token) in
La classification de tokens regroupe toutes les tâches pouvant être définies comme l'étiquetage de chaque mot (ou token) dans
a sentence, like identifying the persons, organizations and locations for instance.
une phrase, comme l'identification des personnes, des organisations et des lieux, par exemple.
For our example, we will use the Conll dataset, in which we remove columns we
Pour notre exemple, nous utiliserons le jeu de données Conll, dans lequel nous supprimons les colonnes que nous
won't use and rename the other ones to get to a dataset with just two columns:
n'utiliserons pas et renommerons les autres pour obtenir un jeu de données avec seulement deux colonnes :
words and labels. If you have your own dataset for token classification, just make sure you
mots et étiquette. Si vous disposez de votre propre jeu de données pour la classification de tokens, assurez-vous simplement de
clean your data to get to the same point, with one column containing words (as list of strings)
nettoyer vos données pour arriver au même point, avec une colonne contenant des mots (sous forme de liste de chaînes)
and another containing labels (as integers spanning from to to your number of labels -1).()
et une autre contenant des étiquettes (sous forme d'entiers s'étendant de 0 à votre nombre d'étiquettes -1).
Make sure you have your label names stored somewhere - here we get them from the dataset
Assurez-vous que vos noms d'étiquettes sont stockés quelque part. Ici, nous les obtenons à partir des caractéristiques du jeu de
features - so you are able to map the integers to some real labels when inspecting your data!
données. Donc vous pouvez associer les nombres entiers à de véritables étiquettes lors de l'inspection de vos données !
Here we are doing named entity recognitions, so ours labels are either O for words that do
Ici, nous faisons des reconnaissances d'entités nommées. Donc nos étiquettes sont soit `O` pour les mots qui
not belong to any entity, LOC, for location, PER, for person,
n'appartiennent à aucune entité, `LOC`, pour l'emplacement, `PER`, pour la personne,
ORG for organization and MISC for miscellaneous. Each label has two versions: the B- labels
`ORG` pour l'organisation et `MISC` pour divers. Chaque étiquette a deux versions : les étiquettes `B`
indicate a word that begins an entity while the I- labels indicate a word that is inside an entity.
indiquent un mot qui commence une entité, tandis que les étiquettes `I` indiquent un mot qui se trouve à l'intérieur d'une entité.
The first step to preprocess our data is to tokenize the words.
La première étape du prétraitement de nos données consiste à tokeniser les mots.
This is very easily done with a tokenizer, we just have to tell it we have pre-tokenized the data
Cela se fait très facilement avec un tokenizer. Il suffit de lui dire que nous avons prétokénisé les données
with the flag is_split_into_words. Then comes the hard part. Since we have added special tokens
avec le drapeau `is_split_into_words=True`. Vient ensuite la partie la plus difficile. Étant donné que nous avons ajouté des tokens spéciaux
and each word may have been split into several tokens, our labels won't match the tokens anymore.
et que chaque mot peut avoir été divisé en plusieurs tokens, nos étiquette ne correspondent plus aux tokens.
This is where the word IDs our fast tokenizer provide come to the rescue.
C'est là que les identifiants de mots fournis par notre tokenizer rapide viennent à la rescousse.
They match each token to the word it belongs to which allows us to map each token to its label.
Ils associent chaque token au mot auquel il appartient, ce qui nous permet d'associer chaque token à son étiquette.
We just have to make sure we change the B- labels to their I- counterparts for tokens
Nous devons simplement nous assurer que nous remplaçons les étiquettes `B-` par leurs homologues `I-` pour les tokens
that are inside (but not at the beginning) of a word. The special tokens get a label of -100,
qui se trouvent à l'intérieur (mais pas au début) d'un mot. Les tokens spéciaux reçoivent une étiquette de -100,
which is how we tell the Transformer loss functions to ignore them when computing the loss.
c'est ainsi que nous disons aux fonctions de perte du transformer de les ignorer lors du calcul de la perte.
The code is then pretty straightforward, we write a function that shifts the labels for tokens that
Le code est alors assez simple, nous écrivons une fonction qui décale les étiquettes des tokens qui
are inside a word (that you can customize) and use it when generating the labels for each token.
sont à l'intérieur d'un mot (que vous pouvez personnaliser) et l'utilisons lors de la génération des étiquettes pour chaque token.
Once that function to create our labels is written, we can preprocess the whole dataset using
Une fois que cette fonction pour créer nos étiquettes est écrite, nous pouvons prétraiter le jeu de données à l'aide de
the map function. With the option batched=True, we unleash the speed of out fast tokenizers.
la fonction `map`. Avec l'option `batched=True`, nous libérons la vitesse de nos tokenizers rapides.
The last problem comes when we need to create a batch.
Le dernier problème survient lorsque nous devons créer un batch.
Unless you changed the preprocessing function to apply some fixed padding,
À moins que vous n'ayez modifié la fonction de prétraitement pour appliquer un rembourrage fixe,
we will get sentences of various lengths, which we need to pad to the same length. The padding needs
nous obtiendrons des phrases de différentes longueurs, que nous devons rembourrer à la même longueur. Le rembourrage
to be applied to the inputs as well as the labels, since we should have one label per token. Again,
doit être appliqué aux entrées ainsi qu'aux étiquettes, puisque nous devrions avoir une étiquette par token. Là encore,
-100 indicates the labels that should be ignored for the loss computation. This is all done for
-100 indique les étiquette à ignorer pour le calcul de la perte. Tout cela est fait pour
us by the DataCollatorForTokenClassification, which you can use in PyTorch or TensorFlow.
nous par `DataCollatorForTokenClassification`, que vous pouvez utiliser dans PyTorch ou TensorFlow.
With all of this, you are either ready to send your data and this data collator to the Trainer,
Avec tout cela, vous êtes soit prêt à envoyer vos données et ce assembleur de données au Trainer,
or to use the to_tf_dataset method and use the fit method of your model.
soit à utiliser la méthode `to_tf_dataset` et à utiliser la méthode `fit` de votre modèle Keras.